# Этапы решения вопроса о размере рынка (guesstimates)
---

1. Начните с уточняющих вопросов, сделайте задание интерактивным
2. Назовите разумные цифры или проценты для каждого
сегмента. (На основе ваших предварительных знаний или здравого смысла)
- человек в населении (напр. страны)
- % целевых клиентов
- частота покупки продукта
- купленное количество за период
- цена за единицу
3. Сделайте расчет, дайте заключение по всему вашему подходу и дайте окончательный ответ

##  Пример:
Сколько чашек чая было выпито в Мумбаи в прошлом месяце?
Во-первых, уточните вопрос. Затем приступайте к решению.

В качестве первого шага сообщите интервьюерам, что каждый день недели рассматривается одинаково. Потребление может снизиться в выходные дни, так как люди не ходят в офис, поэтому вы можете и об этом подумать. Мы пойдем с первым предположением.

Население Мумбаи составляет 1.8 крор; мы округлим его до 2 крор. 20% этого населения - дети, предположим, что дети не пьют чай. Другое предположение состоит в том, что из оставшихся 20% пьют по привычке, 30% регулярно пьют, 20% пьют время от времени и 10% не пьют.**

** Можно сказать, что пьющие по привычке люди выпивают три чашки чая в день. Регулярно пьющие выпивют одну чашку чая в день. Потребление чая случайными пьющими может быть раз в неделю.

Расчет пропорций -
- Привычный – 3 х 0,2 х 7 = 4,2
- Обычный – 1 х 0,3 х 7 = 2,1
- Иногда – 1 х 0,2 х 1 = 0,2
- Нет – 0

Итого = 6,5
Всего чашек в неделю = 6,5 x 1,6 крор = 10,4 крор**

---

### Что почитать
https://medium.com/@seekho_ai/solving-guesstimates-for-product-interviews-by-a-pm-google-429d7988f5b9